indicadores de ciclo operacional Prazo médio de
recebimento de vendas indica a finalidade de apresentar
o prazo médio de recebimento do valor das vendas praticadas ao longo do ano.
Pega duplicatas a receber o saldo de duplicatas a receber vezes.
Trezentos e sessenta divide pela receita
quanto menor melhor que tá querendo dizer quanto menor o
prazo pra eu receber os meus contos a receber mais
rápido eu tô girando dinheiro Eu tô vendendo e recebendo
porque é o prazo médio de recebimento de vendas,
Então vamos ver como é que tá esse indicador aqui Oh,
oh, ele tava com vinte e quatro. Vamos fazer aqui.
A continha pra gente ver Oh que que a gente faz duplicatas
a receber vezes trezentos e sessenta dividido pelo total de receitas.
Ele tá falando que agora eu tenho um prazo médio de dezoito dias
de recebimento.
Tá bom, antes era vinte e seis, vinte e quatro por este motivo,
eu tô tendo mais dinheiro em caixa,
lembra que reduziu consideravelmente duplicatas a receber
títulos a receber deixou de existir também,
então vamos ver aqui dos outros períodos.
Eu tive aí uma mudança no comportamento do que pessoal,
do meu prazo médio de recebimento de vendas.
Ele saiu de vinte e quatro. Foi depois pra vinte e seis, e agora é dezoito dias.
Isso reflete o quê? Saldo de contas a receber menor.
Mais dinheiro no caixa é um dos reflexos possíveis, né?
Prazo médio de renovação de estoques Finalidade de apresentar o prazo
médio que os produtos ficam no estoque ao longo do ano,
desde a sua aquisição até a sua venda.
Qual que é o prazo médio que o estoque é que o produto entra no meu estoque?
Até ele ser o quê? Vendido
pega o saldo dos estoques vezes trezentos e
sessenta e divide pelo custo de produtos vendidos.
Vamos dar uma olhada como é que tá girando esse estoque aqui dessa empresa?
Ele antes tava com sete ponto nove, então, o que que a gente fez lá? Oh?
Pega o meu saldo de estoque vezes trezentos e sessenta e divide pelo custo.
Ele tava com um prazo médio de sete,
depois pra oito e agora um ponto setenta e cinco bom,
se eu reduzir o prazo pra de sete pra um e de vinte
e quatro pra dezoito Quer dizer que depois que o produto chega rapidinho?
Eu vendo rapidinho eu recebo.
Já tô antecipando aqui.
Já tô mostrando pra você como esses eh, esses índices, eles demonstram, situa.
Esses indicadores demonstram como as coisas acontecem,
então é uma política que a empresa tá
aplicando ali isso tá dando resultado e automaticamente,
ela não está sendo lucrativa.
Mas ela está apresentando uma melhora considerável de caixa. Tá bom
prazo médio de pagamento de compras,
apresenta o número médio de dias entre as datas
de compra junto aos fornecedores e seu efetivo pagamento.
Quanto maior melhor. Ou seja, que que.
Que que quer dizer que quanto maior melhor quanto eu
compro quanto mais no dia que o estoque entrou,
quanto mais eu demoro, pagar, quer dizer que o terceiro tá me custeando
se o terceiro está me custeando eu tô trabalhando com capital de terceiros,
beleza bom, Então vamos entender aqui oh,
eu pego o fornecedor vezes trezentos e sessenta e divido pelas compras bom,
mas eu preciso primeiro achar a fórmula das compras.
As compras é igual ao que pessoal. Oh
o estoque do C M v.
O C M V é igual o estoque inicial, mas compras menos estoque final,
então pra eu achar a forma das compras eu vou pegar o quê?
Eu vou pegar nove, né?
O meu saldo de estoque anterior,
menos o saldo de estoque atual,
menos o custo do serviço prestado às mercadorias vendidas.
Então eu achei uma compra de três milhões quinhentos e
cinquenta e oito três milhões cento e noventa Então,
prazo médio de pagamento?
Vai ser o quê? Pessoal.
Vai ser como uma fórmula de lá pra mim, fornecedores vezes, trezentos e sessenta.
Então, o meu saldo de fornecedores vezes trezentos e sessenta,
dividido pelo total de compras.
Então antes
eu tava com um prazo médio de compras, de de pagamento, de compras de quinze e noventa
quinze ponto nove pra dez ponto oito.
Então o meu prazo médio de compras diminuiu também.
Então eu tô pagando mais rápido os meus fornecedores, bom,
se eu estou pagando mais rápido, os meus fornecedores,
possivelmente eu estou conseguindo preços melhores e tudo mais, beleza